SHIN GODZILLA
Nous avons repéré un bateau de plaisance
à la dérive au large d'Haneda.
Hamanami, bien reçu.
Bateau de plaisance, confirmé.
Pas de dommage apparent.
Le "GLORY-MARU".
Immatriculation : MJG-15041.
Il nous faut des infos
sur le propriétaire.
Nous montons à bord.
Bonjour!
Il y a quelqu'un ?
Personne sur le pont supérieur.
Pas de signe de vie.
Il y a quelques effets personnels.
Pas de trace d'indicent.
Ils sont peut-être passé pas dessus bord ?
Le bateau est vide.
Nous allons préparer le remorquage.
attends, attends, attends !
Je viens de recevoir un rapport
des services de renseignement
Il y a une brêche dans l'Aqua-Line.
De l'eau se déverse sur les voies.
Nous n'avons pas tous les détails.
Mais plusieurs voitures sont coinçées dans le tunnel.
Un bureau de liaison est mis en place,
ainsi qu'un décrêt d'urgence.
Compris.
Et le premier ministre ?
Il arrive dans 28 minutes.
Il nous faut plus d'informations,
allons-y.
Oui, monsieur.
Premier signalement confirmé à 8:30 du matin.
Fuite dans le tunnel d'Aqua-Line,
au kilomètre 2.5.
De l'eau de mer se déverse d'une fissure
dans la voûte du tunnel.
Plusieurs voitures concernées.
Les gardes-côtes d'Hamanami sont pris
dans le nuage de vapeur.
L'Aqua-Line est fermée des deux côtés.
Les gardes-côtes ont émis une alerte.
Quelle est la situation, M. Koriyama?
Concernant le tunnel,
5 collisions de véhicules confirmées
L'incident du tunnel a t-il été
causé par un tremblement de terre ?
Nous vérifions avec notre agence.
Y a t-il un lien avec l'éruption sous-marine ?
Nous n'avons pas assez d'informations pour le confirmer.
Un hélicoptère
nous envoie des images !
Vous pensez que c'est une éruption sous-marine ?
Si c'est le cas,
elle n'est pas normale.
Garde-Côte 691 au rapport,
la vapeur continue de jaillir.
- Super Puma 225 MH691
- Les remous nous empêchent
d'aller voir sous l'eau.
puisque nous ne savons rien de la situation,
Il nous faut une réponse unifiée
Une cellule de crise est donc
officiellement instaurée.
La FDMA disaster force est en place.
Les gardes-côtes ont fermé la baie.
Aucun accès par air ou par mer.
Un avis d'évacuation de la côte a été émis.
Veuillez évacuer les lieux immédiatement !
Suivez les instructions de la police
Et évacuez vers Kizaru !
Merde !
Le tunnel fuit !
Attention la tête !
Cool !
Un tobbogan.
Soyez prudents !
Nous sommes sur le retour.
Cet endroit est génial.
Je déteste ça, j'ai mal au pieds.
C'est génial !
je tiens un scoop.
- Hein ? C'est quoi ce bruit ?
- Il se passe un truc là-haut.
Ce n'est pas bon.
Je ne sais pas ce qui se passe,
mais c'est flippant.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Il y a quelque chose là-bas.
Le premier ministre est de retour.
La rupture d'Aqua-Line est confirmée.
Peu importe les détails.
Il y a des victimes ?
Non.
Alors laissons faire
nos hommes sur place.
Il y a un deuxième risque
de catastrophe.
J'ai annulé vos rendez-vous.
Il y a un briefing dans 5 minutes.
Je vois.
Entendu.
Quelles sont les chances que ce soit
un phénomène thermique sous-marin?
La fusion d'un sous-marin nucléaire
non-identifié ?
Impossible. La baie n'est pas
assez profonde pour un sous-marin.
Nous pensons que ce sont
des gaz volcaniques.
Une nouvelle éruption volcanique sous-marine.
Excusez-moi,
je suis le ministre Yanagihara.
L'épicentre est peu profond
et semble n'être que de la vapeur.
Nous somme convaincu
qu'il ne s'agit pas d'une activité volcanique.
Vraiment ?
Alors dite-moi ce que c'est.
Une large fissure hydrothermale ?
C'est ça.
C'est forcément ça.
Mais une fissure
juste au-dessus du tunnel ?
Les dernières enquêtes géologiques
écartent cette hypothèse.
Une négligence peut-être ?
M. le premier ministre.
Il y a quelque chose au fond de la mer.
Quelque chose, comme quoi ?
C'est peut-être une créature colossale.
Des vidéos en ligne le confirment.
Absurde. Vous dites que c'est
le geyser d'une baleine ?
L'eau est bouillante. Quelle créature pourrait
supporter une eau à 100 degrés ?
Nous avons décortiqué les vidéos en ligne.
Nous n'avons encore rien trouvé
de concluant.
Nous perdons du temps.
Et si nous procédions pas élimination ?
D'accord. Un nouveau volcan
ou une large fissure hydrothermale.
Quoi d'autre ?
Laissons-donc le cabinet en discuter
et revenir avec une réponse simple.
Est-ce que ça vous va
M. le premier ministre ?
C'est entendu.
Bien. rendons-nous dans la salle de conférence.
Yaguchi.
Le premier ministre et le cabinet savent
ce qu'ils font.
Ne complique pas les choses.
Je pense qu'il faut envisager
toutes les possibilités.
C'est bien d'être un rebelle,
mais n'oublie pas
qui t'a amener jusqu'ici.
Compris ?
C'est un conseil.
Tous les blessés du tunnel recoivent des soins
Les navires et les hélicoptères des pompiers
sont mobilisés dans la baie.
Le ministre de l'agriculture est
en voyage en Australie.
Ils se tient à notre disposition.
J'ai fini mon rapport.
Concernant la région côtière
de la baie de Tokyo...
...nous préparons une évacuation d'urgence.
En raison des possibles cendres et débris,
nous suspendons tous les vols
au départ d'Haneda jusqu'à nouvel ordre
Excusez-moi.
Je corrige.
La suspension de tous les vols
au départ d'Haneda est inévitable
pour assurer la sécurité des citoyens
au-delà des préoccupations économiques.
Plus tard
Quant à l'hypothèse d'une inondation
causée par un volcan sous-marin
Heureusement,
aucun gaz toxique n'a été détecté.
Les équipes de l'agence archéologique
et les gardes-côtes sont en route
pour faire une enquête complète
sur l'origine de l'incident.
Le geyser est en train de se résorber.
C'est terminé ?
Ce n'était pas grand chose
j'imagine.
M. le premier ministre,
je me permets d'insister
la présence d'une large créature sous-marine
est une cause probable.
Yaguchi.
Ce n'est pas le moment de plaisanter.
C'est une réunion ministérielle.
Notre temps est précieux.
Ne tournez pas cela en dérision.
Nous somme pris de court
pour les réparations,
on peut s'attendre à ce que les pertes s'alourdissent.
Désolé !
Nous devons suspendre cette réunion.
La télévision.
Allumez la télévision !
C'est incroyable !
C'est vraiment incroyable !
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Qu'est-ce que c'est ?
Une queue ?
Oui, c'est une queue.
L'hypothèse de Yaguchi n'était pas
si fantaisiste en fin de compte.
En raison de ce nouveau développement,
cette réunion est ajournée.
Le cabinet est attendu dans le bureau
du premier ministre imédiatement.
Alors qu'est-ce que c'est, bon sang ?
Pour le moment, il s'agit seulement
d'une "créature géante non-identifiée."
Nous préparons une liste
de biologistes, d'universitaires
et d'organismes de recherche.
nous allons tenir un sommet d'urgence
pour clarifier la situation.
Il nous faut vite de réponses.
Au travail.
Oui !
M. le premier ministre.
En marge de cette enquête,
nous devrions préparer un communiqué.
Oui, bien sûr.
C'est plus important que ce que nous pensions.
Quoique ce soit,
je pense que nos choix sont simples.
Soit on attend
qu'il parte tout seul,
soit on le capture ou on l'extermine,
ou tout simplement : on le chasse.
Je vote pour l'extermination.
Je suis d'accord.
Même si nous ne savons pas
ce qui s'est passé dans le tunnel,
l'annulation de tous les vols
de l'aéroport d'Haneda
et la fermeture de la baie de Tokyo
ont causés de grosses pertes économiques
Je suis aussi en faveur
de l'extermination.
Oui, exterminons-le tout de suite.
Bien,
M. le ministre de la défense ?
Nous avons un plan d'urgence contre
la menace d'un animal sauvage,
mais aucun impliquant l'utilisation
d'armes dans la baie de Tokyo.
Peut-être pourrions-nous juste
le chasser vers la mer ?
M. le premier ministre, les écologistes
disent qu'il s'agit d'une espèce rare
et demandent à ce qu'il soit
capturé vivant
pour permettre des études plus approfondies.
Non, il faut l'exterminer.
Une torpille devrait faire l'affaire.
je comprends ce que vous ressentez
mais il y a des civils dans la zone.
Réfléchissez aux conséquences
de l'utilisations de ces armes.
Je pense aussi qu'il est plus judicieux
de le capturer vivant.
Je suggère que nous rassemblions
des infos sur cette créature
pour prendre une décision
en connaissance de cause.
Euh, vous vous adressez à quel département ?
Le nuage de vapeur semble bouger
en direction de le fleuve Tama !
Hein ?
il bouge ?
C'est donc bien vivant ?
La créature non-identifiée s'éloigne
de la piste D de l'aéroport d'Haneda
pour entrer dans le fleuve Tama !
Nous avons des rapport d'innondations
sur la voie express.
Pas encore !
Oubliez l'idée de le capturer vivant.
M. le premier ministre.
Les biologistes arrivent.
Ils ne sont que trois mais...
A partir des images de la télé
on ne peut pas discerner
si c'est une sorte de dinosaure
ou une baleine,
ni distinguer
à quel espèce il appartient.
Il semblerait que ce soit
une espèce aquatique encore inconnue,
mais sans examen physique,
je ne peux rien affirmer.
Avant tout, il faut savoir si ces images sont réelles
et authentifiées.
Si j'emets un jugement basé
sur des preuves non-vérifiées...
...je perdrais
ma crédibilité de biologiste.
La conférence avec les experts
se termine dans 5 minutes.
C'est ridicule.
Quelle perte de temps.
Ces experts ne savent rien.
En effet.
Au diable leurs diplômes.
Trouvez-moi quelqu'un qui sait quelque chose.
Oui monsieur.
Shimura, des idées ?
Je crois me souvenir d'une supérieure
au ministère de l'environnement,
mais elle n'est que chef adjoint.
Ça ira.
Ramenez-la ici immédiatement.
Sa déambulation auxiliaire est sinueuse
Les branchies en font un animal aquatique.
Avec des pattes il peut aussi survivre sur terre.
Puisqu'il a des pattes,
il peut aller sur la terre ferme ?
Oui.
C'est une possibilité.
Vraiment ?
Et maintenant ?
Franchemement, nous ne savons pas encore
comment gérer la situation.
Comme elle est restée longtemps
dans l'océan, les experts pensent
que les pattes de la créature sont atrophiées
et ne pourront pas supporter son poids
Donc il lui est physiologiquement
impossible de venir sur le rivage.
Pardon d'être directe.
Ses jambes peuvent supporter son propre poids.
Vraiment ?
Qu'en pensez-vous
M. le ministre de l'environnement ?
Pardonnez les manières du chef adjoint.
je rejoins les conclusions des experts,
Il est improbable que
la créature vienne sur la terre ferme.
Je vois.
M. le premier ministre, au regard
des dommages causés jusqu'ici...
Nous devons vite organiser une conférence
de presse pour calmer le public.
M. le premier ministre, pour le moment
évitons les incertitudes,
ne donnons que
les informations vérifiées.
Bien.
Préparez mon uniforme de crise
et un discours.
La créature qui a endommagé l'Aqua-line
et les abords de la rivière Tama
est actuellement en train
de remonter la rivière Nomi.
Nous ne savons pas encore
de quel animal il s'agit.
Et il est peu probable
qu'elle atteigne la terre ferme.
En raison du fait qu'elle a vécu
une grande partie de sa vie sous l'eau,
ses pattes sont atrophiées.
Sur la terre ferme, elle ne pourrait
se mouvoir et mourrait sous son poids.
Je répète.
La créature géante non-identifiée
ne peut pas atteindre la terre ferme.
Je vous demande
donc de garder votre calme.
M. le premier ministre,
excusez cette interruption.
Quoi, à Kamata ?
Allez ! Allez !
Barrez-vous !
Quelle idée d'annoncer
qu'il ne peut pas venir sur la terre ferme.
Et maintenant ? Je viens juste d'annoncer
qu'il ne pouvait pas sortir de l'eau.
C'est pour ça que nous vous avions
demandé de vous en tenir au script !
Je devais rassurer le public.
C'était un appel au bon sens.
Vous avez raison.
Les experts essaient de comprendre
comment il a pu arriver sur la terre ferme.
Qu'ils aillent au diable.
Que se passe-t-il dehors ?
M. le premier ministre, il nous faut
d'urgence un quartier général de crise.
Je sais.
Ce conseil des ministres
est maintenant ajourné.
Bien. tout le monde au travail.
Toute cette bureaucratie...
Chaque action requiert une réunion.
C'est le fondement de la démocratie.
Même pour tenir
une conférence de presse ?
Etant donné que la créature
est sur la terre ferme à Tokyo
Nous avons monté d'urgence
un quartier général de crise.
Nous établissons un large plan d'action
pour assurer la sécurité des citoyens
incluant une évacuation rapide
et coordonnée
avec le gouvernement fédéral,
les agences et les ministères...
La créature de dirige
vers Shinagawa.
à la vitesse de 13 km/h.
Il bouge plutôt lentement
pour sa taille.
Même à cette vitesse, il peut
piétiner Tokyo en 3 heures.
Difficile d'imaginer
que Tokyo soit  si fragile.
Oh non. Les dommages causés
par la créature s'aggravent.
C'est pour ça que j'avais
voté pour son extermination.
Mais c'est une zone très peuplée.
Avant de l'attaquer,
nous devont d'abord évacuer les habitants
Que le MIC et le MILT préparent
des zones d'évacuation et des transports.
Nous avons ordre de prendre des mesures d'évacuation.
Pourquoi ne pas avoir évacué immédiatement ?
L'incident est exceptionnel.
Aucun manuels d'intervention
ne s'applique ici.
Depuis quand lit-on
les manuels d'intervention ?
Dépechons nous
de faire un plan d'évacuation.
Mais nous n'avons jamais été
confronté à un tel scénario.
Une évacuation bâclée de la ville
pourrait causer un mouvement de panique
Les citoyens vont devoir évacuer tout seuls.
Nous allons faire notre possible
pour contrôler le traffic.
Les feux de signalisation sont hors-services.
Veuillez quitter vos véhicules
et suivre les instructions de la police.
Les autorités de Tokyo ont ordonnées
une évacuation totale de Shinagawa.
Tous les résidents doivent
évacuer immédiatement.
Maman, dépêche-toi !
A ce rythme,
toute la ville sera en ruine.
Contactez la commission
de la sureté publique.
Nous allons mobiliser les Forces
de Défenses (FDD) pour une extermination.
Et l'utilisation des armes ?
Dans le cas d'une attaque armée
l'article 76...
...autorise les troupes de défense
à utiliser la force.
Il ne s'agit pas d'une attaque armée.
L'article 76 stipule :
"par un état aggresseur ou équivalent."
Ce n'est pas le moment
de faire de la sémantique.
Seule la FDD est équipée
pour une réponse armée.
Cela implique des soldats engagés
dans un combat urbain.
Voilà qui va donner matière à réfléchir
au premier ministre.
Et donc M. le premier ministre,
nous devons décrêter l'état d'urgence.
Cela permet à la fois l'usage
de la force militaire et l'évacuation civile.
ainsi que toutes les mesures
prises par le cabinet.
Pour le moment,
notre seule mesure extra-légale
est la mobilisation
des Forces de Défense.
Seul le premier ministre
peut l'autoriser.
Vous êtes en train de parler...
... D'une déclaration sans précédent.
Avec cette mobilisation,
nous déclarons que le pays est en guerre.
M. le premier ministre,
Il sera très difficile pour la police
de gérer l'évacuation en si peu de temps.
Mais avec la mobilisation...
le public doit se préparer
à l'idée de la guerre.
Non, non.
Ce n'est pas ce que je veux.
Pouvons nous demander aux USA de tuer
cette bête en vertu de Traité de Sécurité ?
Non. Notre gouvernement et la FDD
doivent agir en premier.
Même en vertu du Traité,
les U.S.A ne peuvent que soutenir nos forces.
Nous sommes confrontés
à un organisme vivant.
L'irriter ne conduirait
qu'à plus de destruction.
Oui, c'est un organisme.
Cela signifie qu'on peut le stopper.
Contrairement à
un tremblement de terre ou un typhon.
M. le premier ministre,
notre priorité est de protéger les citoyens.
c'est une décision difficile,
mais pour éviter de nouvelles catastrophes...
vous devez rapidemment
prendre une décision.
Je dois me décider maintenant ?
Vous êtes sérieux ?
Notre temps est précieux.
Prenez une décision.
A l'instant, le premier ministre
a fait une annonce sans précédent
pour parer à la catastrophe,
un état d'urgence national est proclamé,
appelant à la mobilitation de la FDD
contre la créature géante non-identifiée.
La mobilisation des forces de défense
est la première action militaire
depuis la seconde guerre mondiale
pour exterminer cette créature.
A la demande de Tokyo,
La première division de Nerima est déployée.
Ils vont d'abord mener les opérations
de sauvetage et d'évacuation.
Mais ils ne sont pas équipés
pour le combat, si ?
Pas les hélicoptères normaux.
Des hélicoptères d'attaque
seraient plus indiqués.
Confirmez avec la base de Kisarazu.
Oui monsieur.
Devons-nous déployer des missiles F2 ?
Non.
Des pertes civiles pourraient nuire à la FDD.
Minimisons l'utilisation des armes.
Mais nous ne connnaissont pas ses capacités.
Je pense que nous devons engager
toutes les ressources de la FDD.
Je suis d'accord.
Nous devons intégrer les trois forces :
terre, mer et air.
Appelez le premier ministre.
Pour le flanc est, les forces armées seront
dirigées par l'Armée de l'Est.
L'objectif :
l'extermination de la créature.
Les troupes au sol se focaliseront
sur l'évacuation des civils
Les hélicoptères d'intervention rapides
seront notre première force d'attaque.
M. le premier ministre,
il pourrait encore rester des malades
et des personnes agées dans la ville.
C'est pourquoi je ne peux pas prendre
une décision sans une inspection.
Dans ces conditions,
les dommages collatéraux sont inévitables.
M. le premier ministre,
bien que ça ne soit pas facile,
vous devez prendre une décision.
Je sais.
La mission est risquée
et pleine d'incertitudes.
Devons-nous demander du renfort ?
Non, le personnel standard suffira.
C'est ce pourquoi nous nous sommes engagés.
Garde à vous !
Décollage de Kisarazu à 13:08.
Arrivée à destination
à 13:20, terminé.
Quel soulagement.
La créature est peut-être énorme
mais ça devrait faire l'affaire.
Peut-être pourrons nous rebâtir
la ville avec sa carcasse.
M. le Ministre Yanagihara.
Les voeux pieux
et les théories de salon
de la vieille Armée Impériale
pendant la dernière guerre
ont causés la perte
de 3 millions de vies japonaises.
Méfiez-vous de l'optimisme infondé.
Regardez ou vous mettez les pieds.
Restez calme.
Partez vite d'ici !
il n'y a pas de temps à perdre.
Les centres d'évacuation
locaux sont saturés.
S'il vous plaît, donnez nous
les nouvelles zones d'évacuations !
La créature géante non-identifiée
s'est arrêtée !
Elle a stoppé sa progression.
Stoppé ?
tout à coup ?
Incroyable.
Il évolue.
Assaillant 1,
ici le CP, terminé.
CP, Assaillant 1, terminé.
Dirigez-vous vers la zone de transit 2
pour attendres les ordres, terminé.
Assaillant 1, reçu.
La cible est différente de nos infos
CP, ici Assaillant 1.
La cible est différente de nos infos.
Je répète.
Assaillant 1, CP, restez en position.
Attendez les instructions.
L'évacuation des résidents est terminée.
Compris.
Ministre Hanamori,
nous somme prêt à ouvrir le feu.
Compris.
M. le premier ministre,
vous pouvez lancer l'attaque.
Je comprends.
Allez-y.
Assaillant 1, CP,
faite feu sur la cible.
Je répète, ouvrez le feu, terminé.
CP, Assaillant 1, reçu.
Nous ouvrons le feu.
La cible est droit devant.
Visez la tête.
Distance 300m.
prêt, visez...
Ne tirez pas !
Pourquoi ne tirent-ils pas ?
En établissant le périmètre,
nous avons repéré des civils
dans la zone de tir.
- Il reste des civils sur place. Devons-nous tirer ?
Il y a des civils. devons-nous maintenir l'attaque ?
M. le premier ministre,
Devons-nous ouvrir le feu ?
M. le premier ministre !
Non.
Annulez l'attaque !
La Force de Défense ne doit pas
tirer sur des civils !
Assaillant 1, CP, annulez l'attaque.
Maintenez votre position, terminé.
Reçu. Attaque annulée.
Nous maintenons la position.
La créature non-identifiée
se remet en mouvement.
Elle traverse la voie express,
et se dirige vers la baie de Tokyo.
Tous les vols
de l'aéroport d'Haneda sont annulés.
Shinagawa est sous contrôle des pompiers.
Nouveau départ de feu Shinagawa.
La plupart des lignes de chemin de fer
sont en fonction.
Les chefs d'état étrangers
promettent leur soutien.
Tokyo recrute
des volontaires et des ouvriers.
La bourse de Tokyo
s'est ouverte comme d'habitude...
Le train express fait la navette
jusqu'à Shin Yokohama.
Des scientifiques de France
et d'autres nations sont arrivés sur place.
La créature non-identifiée n'a pas
été retrouvée dans le canal d'Uraga.
Le périmètre de recherche
s'est étendu.
Les chiffres des pertes
s'élèvent à 100 personnes.
La défense du secteur d'Ota est prête.
La cellule de gestion
de crise dirigée par le ministre Kasai
est en train d'évaluer
les dommages.
Il n'a été sur la terre ferme que
pendant 2 heures et regardez ce qu'il a fait.
Non...
C'est nous qui avons gâché
ces 2h pour nous décider à agir.
Nous avons été pris par surprise.
On ne pouvait rien faire d'autre.
Tout le monde à fait de son mieux
même si ce n'est pas parfait.
Ne soit pas arrogant, Yaguchi.
Notre planning est serré,
allons parler à la presse.
M. le ministre, par ici.
D'accord.
L'observatoire maritime est en place.
Nous pensons qu'après
avoir quitté la terre ferme
la créature est passée
par Kanaya jusqu'à la baie.
En ce moment,
nous renforçons la surveillance...
principalement autour
de Chiba et de la baie de Sagami.
Mais s'il se cache dans la fosse de Sagami,
la détection sera compliquée.
A qui le dite-vous.
Qui sait ou et quand il réapparaîtra ?
Comment avancent les préparations
contre une nouvelle incursion ?
Une fois repéré, une stratégie au sol
au bord de l'eau sera difficile.
Il nous faut plusieurs plans d'action...
...pour un point d'interception au sol.
Je m'en occupe tout de suite.
un plan coordonné
entre artillerie, tanks et F-2.
Les opérations défensives se focalisent
d'abord sur la région de Kanto.
la zone métropolitaine sera prioritaire.
On dirait que c'est
un ordre du 5ème étage.
Qu'en est-il des zones rurales ?
Tokyo, c'est 13 millions de personnes,
pour un PNB de 85 milliards de yen.
C'est 17 % de tout le Japon.
Et la région de Kanto ?
40 % et  200 milliards.
ça me semble prudent
comme stratégie.
Ce n'est pas simple
de protéger un pays.
Ils vont monter une équipe d'intervention
dans la résidence du premier ministre.
J'ai entendu que tu allais
être désigné chef de cette équipe.
Tu montes les échelons,
ça fait du bien, non ?
Je veux que tu choisisses l'équipe.
Tu connais les bureaucrates.
OK.
Je vais rassembler des gens
qui parleront sans langue de bois.
Oui.
Des gens avec des tripes.
Je suis Tachikawa.
Takeo.
Prêt ? Soulevez.
Je suis Rando Yaguchi .
Ici, on fonctionnera
de manière horizontale.
Veuillez donc oublier
les grades et l'ancienneté.
Vous pouvez parler librement ici.
Ce qui signifie que
bien que je sois nommé responsable
nous somme une équipe
de loups solitaires,
de Nerds, de fauteurs de troubles,
de rebuts, d'hérétiques...
Et de cailloux dans
les rouages de la bureaucratie.
Donc  faites comme bon vous semble.
Voici les spécifications de base.
Chaque département essaie
de découvrir ce qu'il peut.
C'est tout ?
Oui. Notre boulot,
c'est de combler les blancs.
Si vous avez une info
merci de la partager.
Sachez qu'hier,
le "conseil des experts"
était trop déconcerté par la situation
pour conclure quoique ce soit.
J'ai établi un profil simple.
Première, seconde et troisième
configurations et les mutations à venir.
Il y en aura d'autres ?
Au fait, nous analysons un échantillon
de son fluide corporel dans notre labo.
Si vous avez d'autres échantillons,
passez-les nous.
Je vous trouverais
de l'aide extérieur.
Les USA ont pris
tous les échantillons restants.
Les restes sur le site sont brûlés
à cause de la puanteur.
Sous la pression des américains
apparemment.
D'accord. Du coup,
nous vous laissons faire les analyses.
On a des infos du département
de biologie comportementale ?
Son comportement ?
Il se contente de bouger.
Nous n'avons trouvé
aucun signe d'intelligence.
Je pense qu'il est peu probable
de communiquer avec lui.
Posons-nous une simple question.
Quelle est sa source d'énergie ?
Bien sûr, il a besoin
d'énormément d'énergie
Pas juste pour bouger,
mais aussi pour son métabolisme.
La conversion de l'oxygène
dans le tube digestif est insuffisante.
Toute cette énergie...
Se pourrait-il que ce soit
la fission nucléaire ?
Vous plaisentez, Mlle. Ogashira?
C'est impossibe.
Un départ d'urgence
de la baie de Yokosuka ?
Oui.
On nous a dit que l'alarme de surveillance
des radiations est en panne.
Je comprends.
Je vais voir avec
l'autorité de régulation du nucléaire.
Oui, j'ai ordre de ne pas rendre
l'info publique pour le moment.
Mais les niveaux de radiations
de la zones métropolitaine ont augmentés.
D'où vient la fuite ?
D'un réacteur ?
Non.
Nous n'avons trouvé aucune fuite.
Alors d'où viennent les radiations ?
- Ce serait donc vrai ?
- Hein ?
Ces données montrent que les radiations
suivent le trajet de la créature.
Regardez ça.
Vous voyez ?
Ce qui signifie
que Mlle Ogashira avait raison.
Désolé.
Aujourd'hui à 13:00
à Tokyo dans le secteur  Shinagawa
Le niveau de radiation est de 0.5165 uSv/h.
Soit 16.1 fois plus élevé que la normale.
L'information à déjà fuitée.
Allons au bureau du secrétaire général.
Contactez le secrétaire Akasaka et M. Morito.
C'est troublant.
C'est pourquoi nous devons tenir
immédiatement une conférence de presse.
Mais sans connaître la source de radiation,
on risque de créer un vent de panique
en annonçant ça à la presse.
Un pic un peu élevé ne suffit pas
à justifier une évacuation.
Il n'y a aucun précédent légal à ça.
Qu'importe la provenance,
il s'agit quand même de radioactivité.
Prévenez la presse dès que possible.
C'est vrai.
Je vais le faire.
Laissez-moi en parler
au premier ministre.
Planifiez un briefing
pour le premier ministre dans 5 minutes
Oui, président Ross, Je comprends. Merci.
Beaucoup de demandes unilatérales.
Typique des américains.
Le président des US
nous a envoyé un émissaire
qui sollicite une réunion
secrête avec le premier ministre.
Ils ne perdent pas de temps.
En effet.
Il vient tout juste de quitter
la base de Yokota et il est en route pour ici.
C'est le chaos
au ministère des affaires étrangères.
J'ai cru comprendre que son assistant
a pris rendez-vous avec toi.
Avec moi ?
Pourquoi ?
-J'ai lu vos rapports d'administration.
Et je me suis intéressé à votre carrière.
J'aurai bien besoin de vos talents.
J'ai besoin de quelqu'un avec qui travailler.
Et c'est vous, Rando Yaguchi.
Des objections ?
Non.
Mais je pense que l'assistant
du premier ministre serait plus approprié.
Il a déjà décliné l'offre,
c'est pourquoi je vous ai choisi.
Quoique vous fassiez,
n'entachez pas ma réputation.
Je veux que vous trouviez
cette personne.
Pour quelle raison ?
Cette personne a prédit
ce scénario il y a quelques années.
Cette raison vous suffit-elle ?
Nous savons qu'il a atterri
à l'aéroport de Narita il y a 7 jours.
Goro Maki.
Japonais.
Ancien professeur d'université.
J'ai entendu que vos services
de renseignements étaient très efficaces.
Je vous recontacterai.
Qu'est-ce qu'on a à gagner ?
Un échange. Vous le retrouvez,
je vous donnes nos renseignements.
Mais aucun autre pays
ne doit être au courant.
Juste les USA et le Japon,
gagnant-gagnant.
Compris.
Alors au travail.
Merci.
J'étais à une fête avant de foncer à Yokota,
je n'ai pas eu le temps de me changer.
Vous avez un Zara
dans le coin ?
Kayoco Anne Patterson.
Elle est très jeune.
L'Amérique valorise
les compétences plutôt que l'âge.
Et c'est la fille
du sénateur Patterson.
Celui derrière l'accord de Kern.
Formidable.
Un mélange de talent,
de piston et de beauté.
Pas vraiment votre type
j'imagine.
Non.
Même si elle utilises les connection
de son père sans scrupule
c'est une idéaliste,
comme Yaguchi.
Vous recherchez quelqu'un
à un moment pareil ?
C'est pour Rando Yaguchi.
J'ai une dette envers votre père.
Dites-moi juste
combien d'hommes il vous faut.
Voici son profil.
Un professeur rebelle, expulsé du Japon.
Bien qu'il soit biologiste, il a travaillé
dans une firme énergétique aux USA.
Un vieillard intéressant.
Un avis de recherche ?
Non.
Juste une localisation.
Après ça, la NSA où CIA
prendrons la suite.
Faites-ça discrètement.
Voici le dernier endroit ou on l'a vu.
Le pays de ma grand-mère
travaille vite !
Mais il a été porté disparu
il y a quelques jours.
Les gardes-côtes ont trouvé
son bateau à la dérive en mer.
"GLORY-MARU"
Emissaire Patterson.
Etiez-vous à la recherche du professeur ?
Ou de ceci ?
Oui, ça aussi.
"J'ai agis selon ma conscience.
Faites ce que vous voulez."
On dirait ses derniers mots ?
Vous voulez jeter un oeil là-dessus ?
Pas besoin.
Je vous fais confiance.
C'est imprimé avec une encre spéciale.
On ne peut pas le copier.
Je vais prendre des photos
pour montrer à mon équipe.
Godzilla ?
Oui. C'est le nom de code
du département de l'énergie.
Il lui a donné un nom anglais.
Gojira.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai un résultat.
Sur l'ile d'Ohdo,
ça signifie "Dieu incarné".
Un dieu violent en plus.
Apparemment c'est pour ça
qu'ils ont rajoutés "god" dans le nom.
En japonais, le nom se lit "Gojira."
"Gojira"...
...vous dites ?
Ce nom en vaut bien
un autre, non ?
ça m'est égal qu'il vienne des USA.
Maintenant on sait au moins
comment l'appeler.
Le Gouvernement à officieusement baptisé
la créature géante non-identifié "Godzilla".
Goro Maki?
Ex-professeur de biologie
à l'université de Jonan.
Essayez de savoir qui il était.
Vous aurez l'exclusivité quand
le temps sera venu de publier l'histoire.
J'aprécie votre aide.
C'est une promesse.
Oui, je sais.
Cela remonte à 60 ans.
Des décharges de matériaux radioactifs
venants de tous les pays.
Ne me dites pas...
Godzilla s'en est nourri.
Oui.
C'est la conclusion du
Département de l'Energie.
Quand le département de l'énergie
à découvert les décharges radioactives
Ils ont demandés à diverses
institutions pour les analyses.
Le Dr. Maki était
au centre des recherches.
Subitement,
une espèce marine préhistorique
Se retrouve entouré
de déchêts radioactifs.
Et a rapidemment muté
en un organisme qui peut y résister.
C'est sa théorie sur Godzilla.
Mais, émissaire Patterson,
son corps était bien plus long
quand il est arrivé sur la terre ferme.
Oui.
il a subitement muté d'un organisme
marin à un organisme terrestre.
Avec ces derniers tests ADN,
cette mutation de Godzilla
surpasse tout ce que j'ai pu imaginer.
Ce sont la toutes les informations
à ma disposition
pour le moment.
A votre service.
Le Dr. Maki à laissé ça derrière lui ?
Je n'y comprends rien.
Ce n'est pas un tableau moléculaire.
Quel est le lien avec Godzilla ?
Je n'y comprends pas grand chose,
mais c'est peut-être un tableau analytique
de couches structurelles.
Le Dr. Maki a délibérément laissé
des données incomplètes aux USA.
Avec ceci, nous avons désormais
la version complète.
Pouvons-nous les analyser ?
Bien sûr.
Je suis nulle dans les dénominations japonaises.
On peut se passer des formalités ?
D'accord, alors je vais être franc.
Qu'est-ce que les USA veulent faire
de Godzilla ? Le capturer et l'étudier ?
Ou l'exterminer ?
C'est au président de décider.
Dans votre pays,
qui prend les décisions ?
signature du premier ministre.
Projet de loi d'aide au victimes
et de reconstructions approuvé par le cabinet.
Enfin une décision du cabinet pour l'aide
aux victimes et la reconstruction.
La coopération entre les agences
va être compliquée avec la loi Godzilla.
Le manque de précédents
va brouiller les ordres.
Tout le monde va se renvoyer la balle.
Au moins, la loi est passée facilement.
Le ministre des affaires étrangères,
est sous pression des USA.
Les USA utilisent leurs infos sur Godzilla
comme une monnaie d'échange diplomatiques.
Espérons que notre assistant Akasaka soit
assez futé pour gérer la Maison Blanche.
Voici les résultats de l'analyse
du site de la catastrophe.
Les rayons gamma ne correspondent
à aucun élément connu.
Il s'agit d'une découverte incroyable.
Ce Godzilla...
Son corps abrites de nouveaux éléments.
C'est pourquoi le Département de l'Energie
des USA a réagit si vite.
Emmenons ces données avec nous.
Contactez le premier ministre.
Oui monsieur.
D'accord.
Les radiations sont aussi un problème.
Donc...
...qu'est-ce qu'on peut
dévoiler au public ?
Voici les résultats après analyse
des substances récupérée sur Godzilla.
Nous avons découvert
des radiations dans la zone
mais en faible quantité,
0.5165 uSv/h microsieverts
Merci pour le dîner.
Ouais, merci pour le dîner.
Même avec les informations
partagées par les USA
J'ai l'impression
d'être dans une impasse
Oui. Le rapport
de Rikken est affolant.
Godzilla a 8 fois plus
de gènes que les humains
Il nous faudrait des années
pour tout séquencer.
Je confirme également que Godzilla
est la créature la plus évoluée de la planète.
Capable de régénération
et d'auto-mutation.
Cela surpasse l'intelligence humaine.
Mais Godzilla reste
un organisme vivant.
Il peut être tué.
Je l'espère.
Nous sommes ici pour le découvrir.
Des nouvelles du département
de l'étude du comportement ?
Il s'est contenté de marcher.
Une fois sur la terre ferme,
Pourquoi a t-il subitement décider
de retourner dans la baie de Tokyo ?
Je sais !
Le refroidissement.
Godzilla a une sorte de réacteur nucléaire
dans son corps,
et ses plaques dorsales
font office de dissipateur thermique.
Ce qui signifie qu'il y a une possibilité
qu'il s'agisse d'un animal à sang froid.
Donc il est temporairement retourné
dans la mer
pour réajuser sa température corporelle
après sa mutation.
Donc notre seule option est peut-être
d'arrêter son système
de refroidissement interne.
Forçant Godzilla à stopper son réacteur
pour rester en vie.
Un refroidissement rapide
ne le tuerait pas
mais pourrait bien l'immobiliser.
Comme lui administrer
un coagulant sanguin.
Est-il possible de l'administrer
directement dans Godzilla ?
Nous allons examiner toutes
les solutions pratiques.
Peut-être une pompe de compression.
Le ministère de la santé,
de l'industrie et nous-même,
Allons rassembler le matériel nécessaire
pour le coagulant.
Soumettez-le au premier ministre
sous le nom de "plan Yaguchi"
D'accord.
Sauf pour le nom.
Mettons-nous au travail.
Oui monsieur.
D'accord.
"Godzilla est un dieu !"
"Sauvez Godzilla !"
merci pour votre travail acharné.
Ah.
Merci.
Merci beaucoup.
Tout le monde,
faisons une pause.
Oui monsieur.
Tout le monde collabore bénévollement.
Ils ne rentrent pas chez eux se reposer,
même si on le leur demande.
Et s'ils rentrent chez eux, ils reviennent tôt
avec un dîner chaud pour tout le monde.
C'est très inspirant.
Pas de querelles juridictionnelles
entre les ministères.
Juste des gens
qui travaillent ensemble.
Beaucoup de gens ont aussi donnés
volontairement de leur temps.
Tu as raison.
Il y a encore de l'espoir pour ce pays.
Vraiment.
Et euh... M. le chef adjoint.
Depuis quand portez-vous
cette chemise ?
Mmh?
Pour être honnête, la chemise et la pièce
sentent un peu le rance.
Vraiment ?
Une douche ne serait pas de trop.
Chef adjoint, Godzilla vient de réapparaître
dans la baie de Sagami il y a une minute !
Il arrive sur la terre ferme !
Alerte ! Transmettez
que Godzilla arrive sur la côte !
Relayez l'alerte sur le réseau national !
Ici le centre de prévention
des catastrophes de Kamakura.
Ceci est un ordre d'évacuation d'urgence.
La créature géante non-identifiée
arrive sur la côte.
Veuillez évacuer la ville
immédiatement.
Je répète.
Evacuez immédiatement.
Veuillez suivre les instructions
de la police et des pompiers.
Le premier ministre.
La cible se dirige
de Kamakura vers Kamariya.
Eh.
C'est moi ou il à l'air plus grand
que la dernière fois ?
Oui, il a grandi au-delà
de toutes les prévisions.
Son corps et sa tête ont
complétement changés.
Oui.
Sa taille a quasiment doublée.
Il a de nouveau évolué.
Godzilla en est à sa quatrième forme.
Ça va être un désastre.
A ceux qui n'ont pas encore évacué,
Veuillez vous réfugier à l'intérieur !
Cet zone est sous couvre-feu.
Attention.
Veuillez evacuer
cette zone immédiatement.
On estime que Godzilla
atteindra Tokyo dans 3h.
Pourquoi reviens-t-il ici ?
Comme vous pouvez le voir
dans ce rapport,
Si on lance un assaut direct
sur Godzilla
On encourt le risque de
libérer des matériaux radio-actifs.
Pour protéger Tokyo
d'une nouvelle attaque
notre priorité, c'est de le stopper.
J'ai cru comprendre qu'il se nourrit
de radio-activité.
S'il attaque une installation nucléaire,
On risque une catastrophe bien
pire que Godzilla.
M. le premier ministre.
Nous devons saisir
notre chance et frapper.
M. le premier ministre,
Nous ne voulons pas passer
pour des timides à l'étranger.
Comment avance votre "plan Yaguchi" ?
Malheureusement,
il n'est pas encore prêt.
M. le premier ministre, avec votre accord,
La FDD peut lancer l'attaque.
L'état d'urgence est
toujours en vigueur.
Pour attaquer...
il nous faut votre accord
M. le premier ministre.
Je sais.
Ouvrez le feu.
Oui M. le premier ministre
Contactez la première compagnie.
D'accord.
Le premier ministre a donné
de nouveaux ordres de combat
avec utilisation
sans restriction de nos armes.
si les choses tournent mal, le ministère
de la défense fera tout ce qu'il peut
pour éliminer Godzilla
avant qu'il n'atteigne la ville.
- S'il arrive par Kanagawa,
lancez l'opération B. - Ok.
Faite de Kawasaki
le principal champs de bataille.
Lancez l'opération B-2.
Je comprends.
La rivière Tama sera
notre dernière ligne de défense.
Cette opération
commence maintenant.
Convoi pour le point d'attente B1 :
Fugueur 10.
Fugueur 10, prêt à décoller.
Formation d'attaque à 5km à l'ouest.
Embarquement des P030
à Tachikawa, 15h36.
Les tanks et l'artillerie sont déployés
sur le pont de Maruko.
Roger. Veuillez confirmer
la position de tir.
Ne vous ratez pas.
8 minutes avant contact.
On va vraiment au combat ?
Relax.
C'est comme aux exercices.
La cible contient des matériaux radioactifs
Concentrez le feu sur la tête et les pattes.
Toutes les équipes doivent
se coordonner.
Cible en approche.
ETA au contact dans 3 minutes.
Les escadrons d'attaque 1 à 4
sont en approche.
C01, ici CP, terminé.
CP, C01, terminé.
C01, ici CP.
P01 survole actuellement Musashi-Kosugi,
Attendons ordres à BP1.
P02 à P04, en attente
derrière les tours, terminé.
CP, C01, prêt à rejoindre BP1.
Cible à 1200 mètres, terminé.
Roger.
Maintenez la position, terminé.
La reconnaissance
de l'escadron est terminé.
L'évacuation des zones spécifiées
est confirmée.
Vous êtes sûr cette fois, Koriyama?
Pas de traînards ?
Je ne fais confiance
qu'aux rapports sur le terrain.
La cible avance toujours.
M. le premier ministre, veuillez
autoriser l'usage des armes.
Utilisation de l'armement...
Autorisé.
L'autorisation
du premier ministre est confirmé.
Tir autorisé.
Ouvrez le feu.
Opération Tama,
commencez la Phase 1.
Ouvrez le feu. Je répète.
Ouvrez le feu. Terminé.
CP, C01, reçu.
Nous ouvrons le feu.
Prêt. Feu !
Impact direct,
mais canons mittrailleurs inefficace.
Passez aux Apache 30mm.
Tentez-le coup.
Ninja, ACP, votre rapport
sur l'efficacité de la 3ème attaque ?
Le 3ème escadron est en train
d'engager la cible, elle tient encore debout
L'attaque reste sans effet.
Après 1600 salves de mitrailleuse,
pas même une égratignure...
Appelez le QG
et le premier ministre.
Le commandant de l'Armé de l'Est demande
la permission d'utiliser les missiles.
C'est une zone de population dense,
mais nous n'avons pas le choix.
Donnez l'ordre d'utiliser
les missiles s'il vous plaît.
A partir de maintenant,
l'utilisation de toutes
les armes nécessaires est autorisé.
C01, CP, on passe au missiles.
Quand vous êtes prêt,
tirez-les tous. Terminé.
Roger !
P01 à P04, passez aux missiles !
La cible est droit devant.
Distance 700 mètres.
Prêt à tirer... Feu !
Lancez tous les missiles !
Renvoyez-le en enfer !
missiles TOW, missiles Hellfire,
tout est parti.
Tous des coups direct.
Mais il n'y a aucun dommage visible.
Même les missiles ne lui font rien ?
C'est quoi ce monstre ?
Sa peau est plus épaisse que prévu.
On passe l'opération en phase 2.
Tiger 1, CP.
Commencez la phase 2
de l'opération Tama. Ouvrez le feu.
Je répète.
Ouvrez le feu. Terminé.
Roger, Tiger.
ici Tiger 1.
Ouvrez le feu. Ouvrez le feu.
Type 10, ciblez le devant des pattes.
Concentrez les tirs
et tirez tous les obus.
Type 10, feu. Commencez l'opération.
Distance confirmé.
Feu !
Impact direct !
Feu à volonté !
La cible semble ralentir.
Bien.
Intensifiez l'attaque.
Brigade d'artillerie, ouvrez le feu !
Distance, 10 secondes.
8... 7... 6...
5... 4... 3...
Impact, maintenant !
Impacts confirmés.
Préparez-vous pour l'attaque.
Feu !
La cible a franchi la digue
et entre aux abords de la rivière !
Dite à la brigade d'artillerie de Gotemba
de commencer l'attaque.
La cible s'est arrêtée !
On passe l'opération en phase 3.
Commencez l'assaut aérien.
Tanks type 10, ici 10,
nous entrons en phase 3.
Tous les tanks en position.
Je répète. Tous les tanks en position.
Prêt à l'attaque.
Prêt à tirer... Maintenant.
Bombes larguées.
Laser enclanché.
La cible vire vers le nord-ouest.
Je répète.
Nord-ouest !
Il fait demi-tour ?
L'assaut aérien à fonctionné ?
La seconde vague commence.
Bien,
ça va l'arrêter.
C'est bon ?
Tous les tanks en retraits !
- Evacuez !
- Vite, évacuez !
La cible franchit la rivière
et entre dans Tokyo !
ACP, C01, les hélicos et les avions
sont tous à court de munitions !
Je répète.
Toutes les unités aériennes sont à sec !
Tiger 1, ici 40. Aucune visibilité.
Localisation de la cible impossible.
CP, ici Tiger 1.
Nous avons 8 escouades
à court de munition.
ainsi que 3 tanks détruits, et 2 tanks
sérieusement endommagés. Terminé.
Le poste de commandement avancé
est détruit !
L'opération Tama n'a plus de commandement.
La cible a rompu la ligne défensive.
La position défensive s'est effondrée,
impossible de poursuivre la stratégie.
M. le vice-chef d'état major.
La brigade d'artillerie
est toujours à portée de la cible.
Continuons l'attaque !
Non.
Les secteurs d'Ota-ku et de Setagaya
ne sont pas totalement évacués.
M. le premier ministre, je suis désolé,
ils ont fait de leur mieux.
Je comprends.
L'opération est suspendue
Nous ne l'avons même pas arrêté.
Ne perd pas espoir.
notre boulot,
c'est de protéger les civils.
Pas d'attaquer.
Dépêches-toi et évacue ces civils.
L'opération Tama a échouée.
Godzilla est toujours debout
et continue d'avancer.
Même les efforts
de la FDD ont été futiles..
Ses capacités de défense
ont dépassées nos attentes.
S'il pouvait être éliminé
par des armes conventionnelles
nous ne serions pas là
à nous creuser la tête.
Un super organisme
qui surpasse l'intelligence humaine.
La cible entre dans le secteur Meguro
par le secteur Setagaya !
M. le premier ministre,
Nous devons nous résigner
à demander de l'aide aux USA.
M. le premier ministre, l'ambassadeur
américain nous a envoyé un message.
Pour protéger l'ambassade,
des bombardiers ont été déployés depuis Guam.
Soumettez-leur
une demande formelle de coopération.
Je vais rencontrer l'ambassadeur.
Je vais tenir une conférence de presse
d'urgence sur le sujet.
Nous demandons l'assistance
des forces américaine au Japon
pour combattre Godzilla
en vertu du traité de sécurité USA-Japon.
Voici les zones
de bombardement estimées par les USA.
- Ce n'est pas un peu trop étendu ?
- C'est absurde.
C'est pire que Godzilla.
Il est trop tard pour évacuer la zone.
Les civils doivent se réfugier
dans des abris sous-terrains.
Les américains lancent
une attaque sur Godzilla.
La zone est dangereuse.
Veuillez évacuer vers le métro
et les galleries souterraines.
Ne poussez pas !
Cet immeuble
est aussi sur le chemin de Godzilla.
Que la FDD n'ait pas réussi
à l'arrêter, c'est une chose.
Mais si l'armée américaine
n'arrive pas non plus à l'éliminer...
Etes-vous en train de me dire
que nous devons évacuer ?
Oui.
Ichigaya et Ariake
sont aussi en danger.
Vous devez partir immédiatement
Et transférer tous les officiels
dans le complexe de Tachikawa.
Mais l'attaque américaine
va commencer !
Mon devoir est de rester
et de surveiller son exécution.
Nous ne pouvons pas abandonner
les citoyens pour nous enfuir.
Mais M. le premier ministre,
Même si vous abandonnez Tokyo
vous pouvez toujours protéger la nation.
S'il vous plaît, vous devez évacuer.
C'est une bonne chose que l'hôtel de ville
de Tokyo soit toujours fonctionnel
Pour le moment, laissons
le gouverneur Kozuka prendre la main.
Je comprends.
Faites venir deux hélicos de Kisarazu
immédiatement.
Nous vous suivrons
en voiture.
D'accord.
Rendez-vous là-bas.
Ça risque de vous prendre du temps.
Le traffic va être infernal.
On se revoit plus tard.
D'accord.
Je ramperai s'il le faut.
La créature géante non-identifiée
est en approche.
Un mandat d'évacuation
a été émis.
Veuillez évacuer immédiatement.
La créature géante non-identifiée
est en approche.
Un mandat d'évacuation
a été émis.
Veuillez évacuer immédiatement.
L'embouteillage est terrible.
On n'avance même pas.
En effet.
Les USA vont attaquer. Allons tous
nous réfugier dans les souterrains.
C'est donc ça
Godzilla.
Chef Adjoint.
Les américains vont attaquer
plus tôt que prévu.
MOPII, impact direct.
La cible est blessée. Il saigne !
Ça pourrait marcher !
Bien joué les USA.
M. le premier ministre,
L'hélicoptère arrive bientôt.
Abritez vous dans les souterrains.
Allez, descendez.
Qu'est-ce que c'est
que cette lueur ?
Le dos de Godzilla semble s'illuminer.
Pas d'autres informations.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il n'y a plus personne ici !
Chef adjoint,
s'il vous plaît, rentrez !
Nous avons un appel d'urgence
de la base aérienne.
Le B-2 numéro 1 semble avoir été abattu.
Ça ne peut pas être vrai.
C'est impossible !
Godzilla.
C'est vraiment l'incarnation d'un dieu.
La cible vient de tirer par devant
avec une arme inconnue.
Les bombardier 2 et 3
vont le contourner par derrière.
C'est l'heure de la vengeance.
Roger.
La revanche.
1853, décollage de la résidence,
avec le premier minsistre et 9 personnes...
Nous attendons
de forts taux de radiation,
Veuillez rester chez vous
pour au moins 48 heures.
Quelle quantité de radiation
Godzilla a t-il relâché dans Tokyo ?
Ne comptez pas sur le gouvernement...
On parle de très hauts niveaux
de radiations.
Veuillez ne pas franchir
le ruban de sécurité.
Il y a beaucoup
de tests de radiation à faire.
Au regard
de la situation catastrophique
Les équipes de réponse nucléaire,
chimique et biologique ont été déployées
Pour le sauvetage
et la décontamination.
Le premier ministre, le secrétaire
du cabinet et 5 ministres ont disparus.
Le QG de la police et le ministre
des affaires étrangères sont en sécurité.
dans la ville, il y a
des milliers de sans-abris.
Les officiels espèrent éviter
le vide politique.
Un premier ministre par intérim
va être choisi parmis les membres du parti.
Actuellement, la situation de Kanto
est considérée comme urgente.
Le centre de commandement temporaire
est établi à Tachikawa
ou les équipes pourront discuter
des questions urgentes.
Chef adjoint Yaguchi !
Je vous rappelle.
M. Izumi.
Je suis content de voir
que vous allez bien.
Et dire que le fait
de rentrer chez moi m'a sauvé la vie.
Yaguchi, vous devez aussi
penser à vous.
Vous êtes blessé,
ça va ?
Désolé. Nous n'avons pas
de fournitures médicales.
C'est bon,
ce n'est pas grand chose.
Prévenez les secours et les pompiers.
Le ministère de l'intérieur
est toujours fonctionnel.
Laissez la police s'en occuper.
Ils surviveront à une nuit de plus.
Je n'imagine même pas
la pression du public.
Que notre département presse
s'en occupe rapidemment.
Bon, J'ai besoin d'informations.
Ou est Godzilla ?
Il est toujours à la gare de Tokyo.
Dieu sait pourquoi.
Quelle est la situation
sur la radio-activité ?
L'agence de la régulation du nucléaire
n'a rien rapporté.
Comparé à ce qui est sorti
de la gueule de Godzilla...
... ces traces sont négligeables.
Les matériaux très denses qu'il a craché
sont partis dans la mer.
J'ai bien peur que les 3 secteurs
touchés par l'attaque soient contaminés.
Le problème pourrait s'aggraver.
L'urgence de la situation
est encore monté d'un cran.
Nous manquons d'hommes,
de matériel et d'infrastructures.
On ne peut rien y faire.
Le premier ministre,
le chef de cabinet, ils sont tous morts.
Reprenez-vous !
Actuellement, les survivants
doivent aussi faire de leur mieux !
Yaguchi.
Calme-toi d'abord.
Je suis désolé.
Est-ce que le premier ministre
par intérim a été choisi ?
En raison de la situation en ville,
Le ministre de l'agriculture, Yusuke Satomi,
est nommé premier ministre par intérim.
Actuellement, le gouvernement
n'est pas au maximum de ses capacités.
Pour empêcher une nouvelle catastrophe
un nouveau gouvernement
va immédiatement être nommé.
Donc c'est un homme
avec de l'ancienneté dans le parti,
qui est devenu ministre par loyauté,
qui se retrouve premier ministre.
J'ai entendu que le secrétaire
du parti lui a imposé le poste.
Qui voudrait les responsabilités
à un moment pareil ?
Il se passe quelque chose sur l'île de Tsushima.
Je vois.
Cela va devoir attendre un peu.
Est-ce que le ministère
des affaires étrangères est fonctionnel ?
Il est toujours en pleine réorganisation.
Je vois.
De toute façon, essayez
d'éviter les imprévus.
Oui monsieur.
Je vais informer l'ambassadeur.
Ah, les nouilles sont prêtes.
Je savais bien que
ce n'était pas un boulot facile.
Satomi est difficile à cerner.
On se fiche du premier ministre,
Notre boulot c'est de garder le navire à flot.
Il nous faut une législation d'urgence.
Euh... on est seulement à 30km de l'endroit
ou dort Godzilla. On ne risque rien ?
Ça ne m'inquiètes plus vraiment.
Ce pays est fort pour remplacer
rapidemment les postes vacants.
Tu veux être le suivant ?
Pas question.
Peut-être dans 10 ans.
Si le Japon existe encore,
tu devrais te présenter
Je te soutiendrai... En échange
d'un poste de secrétaire du parti.
Akasaka était à Yokota,
du coup il est sain et sauf.
Un politicien à besoin d'une stratégie,
mais aussi de chance.
Maintenant il est chef de cabinet.
Tu pourrais être
un peu plus ambitieux
Le bureau des catastrophes est
une voie sans issue, ceci dit...
Tu en es quasiment à la tête.
Non, je suis là pour assumer
mes fonctions si besoin.
Akasaka est bon pour déléguer.
Tu es le nouveau conseiller du premier ministre,
c'est toi qui gravis les échelons.
Je n'ai pas de problème avec ça.
Pourquoi es-tu devenu politicien ?
parce qu'il y a soit des amis,
soit des ennemis. J'aime la simplicité.
Chef adjoint,
Les membres du bureau sont arrivés.
C'est bon de vous retrouver.
Plus de la moitié de notre équipe
est revenue. Merci à vous tous.
malheureusement, nos coeurs sont lourds
pour ceux que nous avons perdu.
Faisons-le pour eux.
Nous prendrons leur place
pendant que nous souffrons
de la disparition de nos collègues
et de ceux qui nous sont chers.
C'est pourquoi
nous allons triompher !
Pour nos compatriotes.
Je vous demande de vous jeter
corps et âme dans notre travail.
S'il vous plaît.
- Ok, tous au travail !
- D'accord!
- Manager Mori.
- oui.
Comment avance
le plan de refroidissement ?
Nous manquons de données
sur Godzilla.
Des labos privés travaillent
sur 24 types de coagulants sanguins
à base de silicone et de thrombine.
L'un d'entre eux devrait marcher
Comment progressons-nous ?
La GSDF récupère
des cellules vivantes pour nous.
Bien reçu.
Echantillon extrait.
Envoyez-les aux laboratoires BSL4.
D'accord.
Envoyez les échantillons restants
dans n'importe quel labo de niveau P3.
Mais ils sont classés top secret
par le gouvernement.
Ce n'est pas grave.
Il nous faut plus de sources sur Godzilla.
Pas de changement dans les niveaux de radiation.
Ils sont toujours en dessous de 1 Sievert.
Il doit-être endormi.
Après avoir utilisé toute cette énergie,
il doit récupérer.
Il se passe quelque chose.
Ici Yaguchi.
C'est moi.
J'arrive dans 5 minutes.
Organisez une réunion
avec le premier ministre s'il vous plaît.
Vous dites que les USA veulent assister
le Japon dans cette crise ?
C'est ça ?
Oui. Il y a des manoeuvres
en Chine et en Russie,
pour retirer le contrôle de Godzilla
du gouvernement japonais
et le mettre sous le contrôle
d'organisations internationales.
Plusieurs pays
se sont rangés derrière cette idée.
En revanche, au gouvernement des USA,
nous espérons fortement
que le Japon et les USA
puissent contrôler Godzilla ensemble.
D'accord.
Du point de vue du gouvernement
C'est la raison pour laquelle
nous accepterions cette coopération.
Cependant, nous devons respecter
la ligne du précédent gouvernement.
Nous devons décliner votre offre
pour rester au centre des décisions.
A la place,
nous allons...
Une coalition de recherche USA-Japon ?
Ce serait bien, non ?
Plus nous avons de connaissances,
mieux c'est. Faisons de la place.
Enchanté, je suis Rando Yaguchi.
Cette image provient du dernier drône
de surveillance de la GSDF.
Il s'est éteint
juste après l'attaque.
Comme sur la simulation D2.
C'est bien ce que je pensais...
Il semblerait que Godzilla possède
une sorte de radar à ultrasons embarqué.
Ainsi, il peut instinctivement intercepter
les objets approchants. Ça se tient.
Escouade 2, ici CV1.
On est à 5 minutes du point zéro.
Il nous reste 10 minutes. Terminé.
CV1, Escouade 2, bien reçu.
Je compare les données du terrain
avec celles de Tsukuba.
C'est peut-être la manière
dont Godzilla reproduit ses cellules.
Elles pourraient se répandre
très rapidemment dans le monde entier.
S'il évoluait vers
une forme plus petite,
Il pourrait même lui pousser des ailes
pour voler vers d'autres continents.
Allons-y.
Et cela marquerait
la fin de la race humaine.
Avant d'en arriver là, nous utiliserons
notre force nucléaire pour sauver l'humanité.
Vous êtes sérieux ?
A Washington le ministre de la défense pense
que le mieux est de frapper Godzilla...
...avec une bombe thermonucléaire.
Et la Maison Blanche ?
Il y a 13% de chances que Godzilla
débarque sur les côtes américaines.
Cela a été rapporté au président.
Les Nations Unies ont monté un plan
de frappe international contre Godzilla.
Les USA sont sérieux ?
Je le crains.
Ils ont décidé de déployer
leurs missiles nucléaires.
Le Pentagone a approuvé l'utilisation
des ogives B83 à longue portée.
Comme ça, sur Tokyo?
On m'a ordonné d'évacuer.
Je vois.
Donc c'est plus que probable,
n'est-ce pas ?
Oui.
Mais je ne rentrerai pas.
Ma grand-mère a déjà connu
la tragédie d'un tel bombardement.
Je ne veux pas que ça arrive
une troisième fois dans mon pays d'origine.
Comptez sur nous M. le président.
Certainement. Nous allons
agir conjointement, Président Ross.
Et bien, vous avez tous entendu.
Ce pays nous impose
des choses absurdes.
C'est certain.
Cette décision est inacceptable !
Je suis d'accord.
Appelez le chef de cabinet.
Oui monsieur.
Le conseil de sécurité des Nations Unies
a adopté une résolution
pour laisser les USA mener une attaque
sur la créature géante non-identifiée.
Dans le but de l'exterminer.
Dans le cadre de cette résolution
notre nation sera sous
le commandement des USA.
En d'autres termes...
Je vais promulguer une loi spéciale...
pour donner les pleins pouvoirs
au premier ministre
pour autoriser...
l'utilisation d'une arme nucléaire
sur Tokyo ?
Je ne voulais pas entrer dans l'Histoire
pour une telle décision.
A partir de maintenant, Godzilla passe
sous la juridiction des Nations Unies.
Le Japon d'après-guerre est
un état tributaire.
"l'après-guerre" semble
ne pas avoir de fin...
C'est pourquoi
nous ne devons pas abandonner.
Aucune créature ne peut survivre
à une explosion nucléaire.
C'est une méthode d'extermination sûre,
c'est le bon choix.
Mais nous ne somme pas loin
d'une solution
avec notre plan de refroidissement.
Ton plan contient encore
trop de zones d'ombre.
De plus,
tous les pays ont promis leur aide
pour une reconstruction complète
si nous signons.
Si nous ne pouvons pas
éliminer Godzilla avec certitude
le Japon perdrait la confiance
du reste du monde.
Nous devons mettre notre destin
entre les mains des Nations Unies.
Mon travail est de penser
avant tout à l'avenir au Japon
une fois que Godzilla sera détruit.
Jusqu'à maintenant, les dégats
sont limités à trois secteurs.
Ils peuvent être reconstruits.
L'économie
de la ville est en chute libre.
Si les actions continuent
de s'effondrer..
nous risquons la banqueroute
à l'échelle nationale.
Le Japon a besoin de soutiens
et de financements internationaux.
Tout raser pour reconstruire,
hein ?
Pour sauver le pays.
Il n'y a pas d'autre moyen.
Yaguchi.
C'est la réalité. Le reste,
ce ne sont que des fantasmes.
Hein ?
Une attaque thermonucléaire sur Godzilla ?
Ici  ?
Le premier ministre vient juste
de donner son accord.
Incroyable.
Il y a un risque que
ça fasse évoluer à nouveau Godzilla
Peut-être qu'on ne peut
simplement pas le tuer.
Donc c'est soit le feu nucléaire,
soit le plan de refroidissement de Yaguchi.
Oui, ce sont nos seules options.
Mais aucune n'est bonne.
Les humains sont plus effrayants
que Godzilla.
Les Nations unies
ne vont pas attaquer sans prévenir,
Ils doivent d'abord s'occuper
de l'évacuation des civils.
C'est notre créneau
pour mettre en place le plan.
Vous avez raison.
Il y a quelques substances qui ont eu
de bons résultats avec les échantillons.
Maintenant
il faut produire.
selon la quantité estimée
de sang de Godzilla,
Il nous faut au moins
672 hectolitres de coagulant.
J'ai déjà sollicité
plusieurs installations nationales.
On peut y arriver ?
On doit y arriver !
Nous devons protéger
ce pays jusqu'au bout.
Demandez à toutes
les compagnies chimiques privées du pays
d'ouvrir toutes leurs chaînes de production
je vous en supplie.
Je vais vous envoyer
toutes les données.
Nous devons terminer
la production demain au plus tard.
Nous recevons plein
d'informations comparatives.
La mise en commun
des connaissances est efficace.
Confiez le transport du coagulant
à la police et au ministère des transports.
Je m'en occupe.
J'ai besoin que le METI coordonne
les usines fabriquant des pompes.
Si on s'engage à les acheter...
Shanghai met
trois camions à notre disposition.
Il nous faut 5 autre chargeurs sur pneus,
peu importe la taille.
Ce rapport vient juste d'arriver.
Selon nos estimations
du taux de récupération de Godzilla
son énergie sera restaurée
à son niveau maximal en 360 heures.
Cela veut dire que Godzilla
se réveillera dans 15 jours.
Je vois.
Un charter pour les USA va partir dans 1h.
A tout le personnel restant,
départ imminent.
La frappe nucléaire contre Godzilla
vient d'être approuvée.
Le compte à rebours commence
dans 5 minutes
On ne peut plus reculer maintenant.
Nous avions donné
deux semaines au Japon pour...
évacuer les civils restants.
C'est peut-être long pour les Forces Alliées
mais c'est trop court pour le Japon.
- Lors d'une évacuation, les gens sont
arrachés à leurs foyers.
Ne prenez pas ça à la légère.
- Vous avez raison.
Evacuer 3.6 millions de personnes
immédiatement ? C'est ridicule !
Nous n'avons pas assez
de main d'oeuvre.
En incluant Chiba et Kanagawa,
la zone d'évacuation est bien trop grande.
Même le gouverneur est
contre l'idée de sacrifier Tokyo.
C'est une décision nationale.
Le gouverneur n'a pas son mot à dire.
La relocalisation prend beaucoup plus
de temps que seulement 2 semaines.
Dès que Godzilla entrera en activité,
Ils lanceront sans restriction
leurs missiles nucléaires
sans considération
pour les dommages collatéraux.
En ce moment, Les Nations Unies planifient
le lancement d'une ogive nucléaire.
Les enfoirés !
Juste parce qu'on est un pays asiatique.
Si ça avait été New York
La décision aurait été
exactement la même.
Plus de 3,6 millions de réfugiés
ont étés relogés à l'échelle nationale.
Dans l'ouest, le prix des terrains flambe.
La nourriture commence à manquer.
Les entreprises de la zone de Kanto
et les magasins sont fermés.
La ville est pleine de chômeurs.
Le plongeon du Yen reflète
la peur des investisseurs...
...à l'exception des profiteurs.
Il y a toute sortes de personnes.
Vous avez de nouvelles informations ?
J'en ai.
C'est mon boulot après tout.
Pourquoi ne pas publier mon article
un jour avant le bombardement ?
De nouvelles informations sur Godzilla.
En échange, nous controlerons
le timing des annonces.
Ça vous va ?
D'accord, d'accord, je comprends.
Le professeur abhorrait l'empoisonnement
radioactif qui a tué sa femme.
Il s'est donc plongé dans la recherche
pour neutraliser les matériaux radioactifs.
Si une chose pareille est possible,
Il en est de même pour la création
de nouveaux matériaux radioactifs.
L'idée que l'un d'entre eux
soit militarisé est terrifiante.
ça explique pourquoi il a caché
des données au département de l'énergie.
Il détestait les matériaux radioactifs.
Et donc il détestait les gens qui faisaient
de la recherche dans ce domaine.
Y compris le Japon
qui a laissé mourir sa femme.
Puis il nous laisse ses données et écrit
"faites ce que vous voulez" ?
Bizarre ce type.
Qu'est-ce qu'il voulait faire au final ?
Merci pour le repas.
Vous avez résolu le problème ?
Pas sans l'aide des services
de renseignement et de cryptographes.
Des nouvelles des USA ?
Je ne me fie plus à eux.
On les oublie pour le moment.
Bien que nous ayons compris
les données primaires sur Godzilla,
nous ne savons toujours pas
quelle est la prochaine étape.
ça ressemble plus à un mandala
qu'à une formule chimique.
Nous ne pouvons pas trouver les réponses
si nous ignorons la question.
Le professeur Maki
était vraiment un original.
Je suis déconcerté même
par les lignes les plus simples.
Pourquoi tout mettre sur papier
et non sur ordinateur ?
On dirait des lignes de pliage.
Et pour alimenter un corps
aussi grand que celui de Godzilla,
les déchêts radioactifs qu'il a ingéré
ne sont plus suffisants maintenant.
Aucun doute.
Avec ces dents tordues, il ne peut pas
se nourrir de déchêts nucléaires.
Origami.
Il ne mange pas.
En pliant le plan,
de nouvelles information apparaîssent.
Nous avons désormais compris
l'ensemble du schéma.
Nous étions trop focalisé
sur les matériaux radioactifs.
Ceci est une carte moléculaire
pour convertir les éléments de son corps.
Des éléments convertis en molécule.
L'isotope radioactif inconnu
en est la preuve.
Par exemple, l'hydrogène ou de l'azote
entre dans ses cellules...
où ils sont convertis
en molécules nécessaires.
Godzilla est un mixotrophe avec un organe
qui converti la chaleur résiduelle.
Une hypothèse audacieuse
mais viable.
Il peut survivre n'importe ou
avec de l'eau et de l'oxygène.
Comme un ascète.
Godzilla est non seulement
une menace pour l'humanité...
mais sont potentiel
est illimité.
Avec de telles cellules
Le coagulant sanguin pourrait
être inéfficace sur lui.
Le plan Yaguchi pourrait
tomber à l'eau.
C'est possible.
On fait quoi alors ?
Il n'y a pas d'autre plan.
Nous sommes certains que ça va marcher.
Premierement on analyse sa structure
ensuite, un moyen de la contourner.
Nous avons déjà lancé des analyses
parallèles sur nos supercalculateurs.
mais nous ne savons pas
combien de temps ça va prendre.
Il ne nous reste que 10 jours.
C'est pourquoi j'ai demandé de l'aide
au ministère des sciences.
Un appel du Japon.
Ils demandent des analyses parallèles
sur la structure cellulaire de Godzilla.
Nous ne pouvons pas.
C'est un système fermé.
Si nous l'ouvrons à d'autres nations
on risque de se faire voler nos recherches.
Allons, allons.
Ou est passée votre confiance ?
Dites-leurs que nous serions
heureux de les aider.
L'analyse des données
du professeur Maki est terminée !
Vite.
Ça donne quoi ?
Là.
Pardon.
Incroyable.
En d'autres mots,
ce n'est pas la membrane cellulaire en soi.
Mais une configuration extrêmophile
qui inhibe l'activité des membranes cellulaires.
Cet inhibiteur pourrait maintenir
la viabilité du coagulant sanguin.
Il y a encore de l'espoir.
Ça se présente bien.
D'accord.
Le professeur Maki avait anticipé cet incident.
Peut-être a-t-il utilisé ce
dieu destructeur comme un test,
pour l'humanité
et pour nous autres, japonais.
"Faites ce que vous voulez", y compris
utiliser des armes nucléaires.
Je vois.
"Faites ce que vous voulez", hein?
Mais...
Ce n'est pas une chose évidente
à faire pour ce pays.
Ça l'est..
... si on ne compte que sur soi-même.
M. le premier ministre, nous avons résolu
les derniers problèmes du plan Yaguchi.
Il nous faut votre accord
pour le déployer.
Mais Izumi...
La résolution des Nations Unies
a déjà été adoptée.
Certains disent que
les USA cherchent une manière rapide...
pour cacher ce qu'ils savent
de Godzilla.
Nous le savons déjà !
Et vous connaissez nos conditions.
Mais, M. le premier ministre...
...forcer un pays au sacrifice pour
son gain personnel est déplorable.
Donc vous dites...
... agissons de manière unilatérale
par principe humanitaire.
M. le premier ministre,
Peut-être qu'il est temps
d'agir par vous-même.
Vous avez raison.
Bon. Qu'est-ce que je dois signer ?
"Immobilisation
de la créature géante non-identifiée...
par administration d'un coagulant
pour geler sa circulation sanguine".
C'est interminable.
Il faut un nom plus court.
Opération "refroidissement Godzilla",
ça fait trop enfantin.
Appelons-là "Opération Yashiori."
Très bien.
L'opération est divisée
en 5 phases.
Tout est pris en charge.
L'intégration de l'armée et la quantité
de charges explosives
ont été prises en compte
Il ne nous reste plus
qu'à les déployer.
Je vous remercie tous.
Pas besoin.
C'est notre métier.
Le compte à rebours est à 2 jours.
Bon sang.
Il leur faut encore 3 jours
pour que le coagulant soit prêt.
Des idées pour repousser
le compte à rebours de 24h ?
Seul le Conseil de Sécurité
peut nous aider à le reporter.
Quel pays peut nous aider ?
La Chine et la Russie sont
trop proches géopolitiquement.
ils n'ont pas l'intention
de retarder leur plan.
Et la France ?
C'est une puissance nucléaire.
Ils seraient intéressés
par le système biologique de Godzilla.
J'ai un canal sécurisé avec la France.
Je serai discret.
Allez-y.
J'appelle le bureau du parlement.
Merci. Je m'occupe
du ministre des affaires étrangères.
- Faites tout votre possible
pour avoir ces 24h ! - Compris !
La France a demandé
d'interrompre le compte-à rebours.
La Chine et la Russie sont contre,
mais ils gardent le silence.
Ils ne sont pas particulièrement
partisans de Washington et du Pentagone.
Le Japon a suffisamment évolué
pour conclure des alliances en coulisse.
Le danger est un moyen
comme un autre de se développer.
Nos amis ont progressés
dans la conception du plan de refroidissement.
Je pense que le pays
va tout miser dessus.
Et tu as l'air
de suivre le pari toi aussi.
Les armes nucléaires sont
une force de dissuasion.
J'ai conseillé à Charles
de ne pas les utiliser.
Mais c'est une idée
à contre courant...
et nous risquons tous les deux
des représailles.
Moi, ça ira.
Mais toi, avec ton parcours fastidieux,
et le nom de Patterson,
tu risques d'être trainée dans la boue.
Et ton rêve de devenir présidente
vers tes 40 ans s'envolera.
Hé, Kayoko !
Bonne chance.
Oui.
Une opération conjointe avec les USA ?
Nous aurions plus de chances de réussir.
Nos commandements indépendants
peuvent-ils être coordonés ?
Vous vous êtes fait des amis.
L'Air Force et la Marine sont déployés.
Et même des drones
si vous en avez besoin.
Qu'est-ce que vous en dites ?
J'en suis.
Mais il n'y a aucune garantie
que nous en revenions entier.
Bien sûr. J'enverrai la facture
au gouvernement japonais plus tard.
Nous avons produit assez d'inhibiteur.
Envoyez vite des camions
pour le transporter.
Le matériel et l'inhibiteur est
transportable et prêt pour l'opération.
Donnez le feu vert au QG.
Chef adjoint, vous voulez vraiment
accompagner les troupes en première ligne ?
Pour mener cette opération à bien,
il y aura peut-être des décisions à prendre.
Et le timing sera serré.
Quand bien même
c'est trop risqué.
Les décisionnaires devraient
rester en arrière à la base.
Tu veux devenir
premier ministre dans 10 ans ?
Je préfère m'assurer qu'il reste
un pays à gouverner dans 10 ans.
Nous avons des officiels
et plein de jeunes talents.
Toi par exemple.
Ce ne sera pas dur de trouver un leader.
Merci beaucoup
pour votre aide à tous.
Pas besoin de nous remercier.
Akasaka a été un bon mentor.
Bonne chance.
Garde moi juste
le poste de secrétaire du parti.
Dans cette opération Yashiori...
il y a un risque aigu
d'exposition aux radiations.
Je ne peux pas vous garantir
la sécurité de chacun.
Mais votre travail sera important !
La plus grande force de notre pays
réside sur le terrain.
La FDD est est le dernier bastion
capable de protéger ce pays.
Le futur du Japon est entre vos mains.
Bonne chance.
A vos postes !
- Oui monsieur !
Tous les pelotons sont en positions.
L'escadron de drones U.S. est
en position.
L'opération peut commencer, chef.
Mais nous n'avons pas encore la confirmation
que Tokyo est complétement évacuée.
Tant pis, nous ne pouvons pas
laisser passer cette chance. En avant.
Dites au gouverneurs locaux
d'imposer un couvre-feu.
- Mr. Kamba, s'il vous plaît.
- D'accord.
Contactez
tous les gouverneurs de Kanto,
Appliquez un couvre-feu
pour les prochaines 48h.
Tous les civils resterons chez eux
jusqu'à nouvel ordre.
Roger.
Un message de Shinbashi.
Le détachement de trains automatiques
vient de passer le point zéro.
Lancement de l'opération Yashiori.
Phase 1, diversion, en avant !
Diversion réussie !
L'explosion des trains est confirmée !
Opération, phase 2.
Commencez l'assaut aérien !
Reçu. Message des USA.
Commandement, ici Bravo 1.
Cible en vue. engagement.
Bien reçu. Première vague aérienne, engagement.
La cible tire des photons
de ses plaques dorsales,
Godzilla est en train
de détruire les drones, comme prévu.
Première vague, éliminée.
Continuez le déploiement.
N'arrêtez pas tant qu'il ne s'est pas
complétement déchargé.
2ème vague, éliminée.
3ème vague, commencez l'attaque !
La cible se déplace
vers les coordonnées prévues.
3ème vague, éliminée !
La zone de contamination grandit.
Chef, les niveaux de radiation
dépassent nos estimations.
Si nous arrêtons maintenant,
tout ça n'aura servi à rien.
Continuez l'attaque.
4ème vague, éliminée !
5ème vague, commencez l'attaque.
La cible s'est arrêtée de décharger
ses plaques dorsales.
5ème vague, continuez l'attaque.
Il peut aussi faire ça ?
5ème vague, éliminée.
Les niveaux de radiation sont
deux fois plus élevés que prévu !
Accrochez-vous.
6ème vague, commencez l'attaque.
Sa signature thermique est en chute.
La cible a cessé de cracher son feu.
Nous avons attiré la cible
sur le lieu d'exécution 1.
D'accord. Commencez la phase 3 !
Détonation des charges de démolition.
Feu !
Les radiations sont au niveau attendu.
La cible est stationnaire
au point d'exécution 1.
Roger. L'opération entre en phase 4.
Commencez les frappes ciblées.
La cible est à terre !
Zone d'exécution 1,
immobilisation terminée.
Phase finale de l'opération.
Déployez le peloton et les grues.
Roger ! 1er peloton, en avant !
Peloton 01, grue 01, en avant !
-Grues 12 à 14 en positions derrière BP2.
Grue 01 et BP1, allez dans la zone
de déploiement. Terminé.
Grue 01, reçu !
Les générateurs sont en attente.
Déploiement des verins hydroliques !
Nous approchons de BP1,
prêt à commencer l'injection !
Grue 12 et BP2, déployé.
Grue 15. Tous les véhicules déployés.
Prêt pour l'injection.
Terminé.
Grue 15, bien reçu.
Les citernes sont en attente en périphérie.
Commencez l'injection !
Nous injectons le coagulant !
Amorcez toutes les pompes !
Télécommande opérationnelle !
Ok, augmentez la pression de sortie !
Ciblez au maximum la bouche.
20 % du produit administré !
30 % du produit administré !
Peloton de grue 1, annihilé.
Le coagulant fonctionne !
La cible ralentit !
C'est notre seule chance.
Déployez tous les trains !
Godzilla est tombé !
Mr. Kamba, veuillez déployer
le 2ème peloton !
2ème et 3ème peloton,
en avant.
Envoyez tout d'un coup !
A toutes les grues, administrez le coagulant !
50 % administré !
Les 20 premières citernes sont vides.
Roger.
Passez aux citernes 21 et plus !
Vite !
60 % administré !
75 % administré !
Nous avons dépassé la quantité minimum
de coagulant du plan.
90 % administré !
Quantité administrée, 100 %.
Point critique atteint.
La peau de la cible se solidifie !
Faites que ça marche...
Ça a marché ?
La cible est toujours en mouvement !
Tout le monde évacue !
Changez de position !
Vite !
Abandonnez l'attaque !
Evacuez vers la zone d'attente !
La température dans la zone du torse
a chutée à -196 degrés.
Godzilla...
est complétement immobile !
L'opération Yashiori est
désormais terminée.
Merci.
Tout le monde a fait du bon travail.
Nous étions à une heure
du lancement.
Le timing était très serré,
mais nous le devons au premier ministre
qui a su convaincre la France.
Excusez moi !
Regardez ces données.
Le nouvel isotope de Godzilla
a une demi-vie de 20 jours.
Il sera divisé par 2 en un mois
et disparaîtra en 2, 3 ans.
Oui.
C'est une bonne nouvelle
pour les habitants de Tokyo.
Dieu merci.
Beau boulot.
Le cabinet de Satomi va bientôt
démissionner en masse.
C'était bien ton plan, non ?
Ce n'était pas le mien.
C'était entièrement celui
du premier ministre Satomi.
La capitale et le gouvernement sont en ruines.
Nous pouvons tout reconstruire
sur de meilleures bases.
Dès que le gouvernement transitoire passe
la loi concernant les créatures géantes,
et établit le cadre
de la reconstruction de Tokyo,
Il sera dissout et il y aura
une élection générale.
Pour s'occuper de la reconstruction
et de 3.6 million de réfugiés...
Nous auront besoin
d'un nouveau cabinet.
Ce pays s'est déjà relevé
de ses cendres une fois.
Il se relèvera encore une fois.
Le compte à rebours s'est
arrêté de justesse.
Mais il redémarrera
si Godzilla se remet à bouger.
3,526 secondes avant le lancement.
Je suis étonnée
que vous ayez accepté ça.
Si je refusais, le monde
ne se serait pas senti en sécurité.
Le Japon...
Non.
L'humanité doit apprendre
à coexister avec Godzilla.
Vous avez partagé
vos données avec la France, non ?
Pa seulement avec la France,
mais aussi avec le monde entier.
J'ai rompu une promesse,
mais je ne le regrette pas.
J'aime votre approche audacieuse.
Alors...
N'abandonnez pas.
Quand je serai présidente des USA,
ce serait bien que ce soit vous,
Yaguchi, le premier ministre.
La marionnette idéale, hein ?
Quel que soit le résultat,
Il y a eu trop de sacrifices.
Les responsabilités font parties du travail.
Un politicien doit décider
s'il les assume ou non.
J'assumerai mes responsabilités.
Et bien,
Comme l'a dit Maki,
"Faites ce que vous voulez."
Mais ce n'est pas
le moment d'abandonner.
C'est encore loin d'être terminé.
Sous-titre par minim4l